# 정규표현식 by 주니어슐츠
- 정규표현식 : 텍스트에서 패턴을 인식하는 심볼표기법
- 파일과 경로명매칭에 사용되는 쉘의 와일드카드와 닮았지만 웅장하다
- 정규 표현식은 텍스트 조작을 돔더 쉽게 하기 위해 대부분의 툴과 프로그래밍 언어에서 제공되지만
- 정규표현의 방법이 같지 않아 빡친다.

## 쉘 명령어 와일드카드


## grep 텍스트를 통한 검색
  - regex는 정규표현식을 나타낸다, regular expression
  - grep : global regular expression print 
  - 지정된 정규 표현식과 일치하는 표준 출력을 가진 행을 출력한다.
  - 
  > 실습
    - ls /usr/bin | grep zip
    - 명령어가 위치하는 bin 폴더에서 이름에 zip이라는 문자열이 있는것들 찾기

  
# 메타문자
  - 지금까지 해온게 모두 정규표현식을 쓴거다
  - bzip이라는 네 문자열을 포함하는 파일의 행과 일치함을 의미.
  - 문자는 아니지만, 복잡한 문자열을 지정하는 문자들을 메타문자라 한다
  - 메타문자를 따옴표로 감싸는게 필요하다는데 왜인지 모르겠다
  - 
  ## dot(.) 문자 : 모든 문자를 의미
  - grep -h '.zip' list*.txt

  ## $/^ 문자 : 앵커문자 / ^시작 / $끝
  - grep -h '^zip' list*.txt
  - grep -h 'zip$' list*.txt
  - grep -h '^zip$' list*.txt

  ## 메타문자를 활용한 십자말 풀이
  - 찾아보니까 할꼐 없어

  ## 알터네이션 
  - 여러 조건중 하나만 맞아도 
  - 실습
    - echo "AAA" | grep BBB
    - echo "BBB" | grep "AAA"


# sed 강의
> https://www.happyjung.com/lecture/2603?sca=Linux
  - ed명령어와 grep명령어 기능의 일부를 합친 것이 sed(stream editor)명령어이다. 
  - sed명령어도 grep명령어와 같은 필터이지만 이 명령어는 파일을 수정할 수 있게 하는 반면 ed처럼 대화식처리는 불가능하다. 
  - sed명령어는 1개 라인씩 입력 라인을 읽어들여 표준출력으로 출력한다.
 
  - sed는 각 라인을 읽을 때마다 ed에서 사용하던 형식의 대치작업을 실행한다. 
  - 일치하는 문자열이 있으면 그 문자열을 대치한 후 출력하고 일치하는 문자열이 없으면 그 라인은 수정되지 않고 그대로 출력된다.
 
  - 이 sed명령어가 ed보다 좋은 점은 라인들을 하나씩 읽고, 수정하고, 출력하기 때문에 기억장치 안의 버퍼를 사용하지 않는다는 것이다. 
  - 버퍼를 사용하지 않으면 파일의 크기에 제한 없이 작업을 할 수 있다. 
  - ed와 같이 버퍼를 사용하는 경우는 버퍼의 크기보다 큰 파일은 처리할 수 없으며 대개 버퍼의 크기는 1MB정도이다. 
  - 따라서 sed는 아주 큰 파일을 처리할 때 주로 사용된다.
 
  - sed 명령어를 호출하는 형식은 grep명령어와 같지만 완전한 형식의 대치 연산자를 사용한다는 점만이 다르다.
 ### 예를들기
   - 리눅스 커널에서 다운로드 받은 소스코드중에서 가장 큰거를 찾는 명령어는?
   - 10mb 이상 파일 찾아서 몇라인인지 출력하기
   - vi 같은 편집기들은 기본적으로 파일단위, 어떤 파일을 열었다가 기본인데,
     - 과거에 만들었던 이런 편집기들이
   - 특수목적으로 사용하고 크게 필요는 없지만, 편하니까 쓴다.


1. 치환 substitute
- 예제
> sed 's/China/MainLandChina/' GDP.txt > modi_GDP_MLC.txt 
  - : China를 MainLandChina로 바꾼다. 단, 원본파일을 바꾸지 않고 표준출력만 한다.
> sed 's/\t/\  /' GDP.txt > modi_GDP_tab2space.txt 
  - : 라인에서 맨 처음 탭을 스페이스로 변경
> sed 's/\t/\r\n/g' GDP.txt > modi_GDP_tab2space.txt
  -  : 모든 탭을 개행문자로
2. 삭제 delete

> sed '/-/d' GDP.txt
  - 이렇게 하면 - 인 EU 를 제외할 수 있다.
> 그러면 3위인 일본을 지우기 위해서 sed '/3/d' GDP.txt 해보자
  - 어떻게 해야할까?
> sed '/^3/d' GDP.txt 
  - 앵커문자열
> 절머니 삭제
  - sed '/TD/d' 1.html : TD 문자가 포함된 줄을 삭제하여 출력한다.
> sed '/Src/!d' 1.html : Src 문자가 있는 줄만 지우지 않는다.
  - 코리아 뺴고 삭제
> sed '1,2d' 1.html : 처음 1줄, 2줄을 지운다.
  - 위에서 두줄만 삭제해보자
> sed '/^$/d 1.html : 공백라인을 삭제하는 명령이다. (★★★)
  - 공백을 삭제하기


3. 모든 공백 라인 제거
- 라인의 시작과 끝 사이에 아무것도 없는 라인과 부합한다. 
- 이것은 공백 스페이스들로 된 라인과는 부합하지 않는바, 스페이스 자체가 문자이기 때문이다.
- ※ sed '/^ *$/d' --> space로 만들어진 공백까지 제거 : (조심! ^와 *사이에 공백이 있어야 한다)


4. sed 명령어의 또다른 기능
sed명령어의 -f(file)선택자를 사용하면 명령어를 일일이 키보드에서 입력하지 않고 하나의 파일에 기억시켜 놓고 사용할 수도 있다.
# sed -f command.file in.file
여러 개의 명령어를 연속적으로 자주 사용할 때 이 명령어 파일이 유용하게 사용된다.
예를 들어 다음과 같은 복수 개의 명령어가 파일에 기억되어 있는 경우는
     # vi command.file
       s/hello/goodbye
       s/good/bad

 다음과 같은 명령어를 입력하면 다음과 같이 출력된다.
     # echo "1234hello5678" | sed -f command.file
       => 1234badbye5678



# awk는 존나좋다 열단위 텍스트 프로세싱
> 
  - awk -F : '{print $1, $4;}' account.txt
> awk -F : '{print $1 $4;}' account.txt  > apnc14.txt
  - awk -F : '{print $1 $4;}' account.txt  > apnc14.txt : 콤마를 뺴놓고 , 콤마의 역할은??
> 
